# Vue.JS

> Vue.js est un framework JavaScript open-source utilisé pour construire des interfaces utilisateurs et des applications monopages, le but des applications monopages est d'éviter le chargement d'une nouvelle page à chaque action demandé. Cela permet de fluidifier l'experience de l'utilisateur.```

`Vue.JS est apparu le 11 février 2014 crée par Evan You et codé en Javascript et TypeScript`

**Vue.js requiert un environnement avec Node.js pour fonctionner**

**Les avantages de Vue.JS :**

- Le premier avantage de Vue.js est qu’il est très léger (environ 20 Ko).
- Il est doté d’une grande flexibilité pour la création d’applications web.
- Ce framework est aussi très performant dans son exécution.
- C’est une technologie qui est considérée comme facile à apprendre pour les développeurs.
- Il utilise le langage de programmation informatique JavaScript qui est très connu des développeurs alors si vous rencontrez un problème avec votre appli, vous pouvez faire appel à une communauté d’experts qui se chargera de vous aider.
- La syntaxe de l’écriture de son code est d’une grande simplicité.
- Il donne aussi accès à toutes les fonctionnalités que l’on peut retrouver avec un widget toolkit GUI.
- Vue.js fait aussi le traçage automatique des dépendances d’un composant pendant le rendu.
- Les sites existants sur Vue.js sont aussi perçus comme étant rapides et très interactifs du point de vue des utilisateurs.

**Les inconvénients de Vue.JS :**

- Une stabilité hasardeuse : bien que des efforts fussent faits pour améliorer la stabilité du framework, les applications conçues avec ne sont pas toujours réputées pour leur stabilité, surtout si elles sont complexes. Il conviendra à des projets personnels simples, pour ceux plus aboutis, il faudra se tourner vers d’autres technologies comme React ;
- Une évolutivité perfectible : relativement jeune et open source, Vue est également un framework indépendant qui se concentre principalement sur les applications Web simples et légères ainsi que la création d’interfaces utilisateurs. Il ne dispose pas autant d’extensions que certains frameworks ce qui le limite dans ses possibilités ;
- Une communauté restreinte : conséquence directe de sa jeunesse, sa communauté s’avère assez réduite et s’avère principalement anglophone.